````

라인3번

서로 친구 관계인 사용자들을 그룹화 하려 한다. 서로 친구 관계에 있는 사람들을 모두 연결하여 하나의 그룹으로 만들었을 때 (직접적인 친구가 아니더라도 친구를 통하여 연결이 되어있다면 하나의 그룹으로 본다) 주어진 입력을 통하여 총 몇개의 그룹으로 나누어 지는지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

입력형식
첫째 줄엔 친구 관계 묶음의 갯수 N이 주어지며 (2 <= N <= 100,000)
둘째 줄 부터 N개의 줄에 걸쳐 서로 친구 관계에 있는 사람의 번호(x y) 묶음이 주어진다 (1 <= x, y <= 100,000)
출력형식
그룹의 수

입/출력 예시
? 입출력 형식을 잘 지켜주세요.
? : 공백? : 줄바꿈
보기 입력 1
6
1 3
3 4
6 5
11 15
12 17
12 15
출력 1
3

===============================================================================================

라인 4번

샐리는 LINE 스티커와 테마를 구매하기로 했다. LINE App.을 통해 Store를 들어가보니 스티커와 테마가 각각 N 종류씩 올라와 있었다. 스티커와 테마의 가격은 모두 동일하였다. 현재 충전된 포인트를 가지고는 K개의 스티커를 구매할 수 있었다. 하지만 샐리는 스티커를 M개만 구매하고, 나머지 포인트를 다 써서 테마를 구매하였다. 이 때, 선택할 수 있는 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오. (단, 같은 종류의 스티커 또는 테마를 2개 이상 구매할 수 없다.)

입력형식
첫 번째 줄에는 테스트 케이스의 갯수 T가 주어진다.
이후, 각 테스트 케이스마다 N, K, M이 공백을 사이로 두고 한 줄에 주어진다.
주어진 수의 범위는 다음과 같다. (1 <= N <= 1,000,000, 1 <= M <= K <= N)
출력형식
각 테스트 케이스마다 한 줄에 경우의 수를 출력한다.
값이 1003001(팰린드롬 소수)을 넘어가는 경우 1003001로 나눈 나머지를 출력한다.

입/출력 예시
? 입출력 형식을 잘 지켜주세요.
? : 공백? : 줄바꿈
보기 입력 1
2
5 4 2
1 1 1
출력 1
100
1

==============================================================================================

라인 5번

LINE 2018년 신입공채 합격자 브라운은 입사 전에 해외여행을 가기로 계획을 세웠다. 브라운에게 가장 필요한 것은 해외 여행비이며 이를 모으기 위하여 아르바이트를 하기로 결심했다. 브라운이 LINE 아르바이트 앱에서 제공하는 각종 아르바이트 정보를 활용하여 돈을 가장 많이 벌수 있도록 해주는 스케쥴을 생성하는 프로그램을 작성하시오.

브라운의 아르바이트는 0일부터 시작한다.

입력형식
표준 입력을 통하여 입력받는다.
첫 번째 줄에는 가능한 아르바이트 갯수를 입력 받는다. 가능한 아르바이트 갯수는 500이다. (3 <= N <= 500)
두 번째 줄부터는 각각의 아르바이트의 시작 날(M), 기간(D), 보수(I)가 공백을 기준으로 입력된다.
브라운이 아르바이트를 수행할 수 있는 기간은 200일이다. (0 <= M <= 200)
각각의 아르바이트는 시작 날을 기준으로 오름차순 정렬되어 있다.
시작 날은 M을 기준으로 한다.
각각의 아르바이트를 수행할 수 있는 최대 기간은 100이다. (0 <= D <= 100)
받을 수 있는 최대 보수는 100이다. (0 <= I <= 100)
출력형식
표준 출력을 통하여 받을 수 있는 최대 금액을 출력한다.
두 번째 줄부터 가장 돈을 많이 벌 수 있는 아르바이트 스케쥴을 수행 시작일과 기간으로 공백을 기준으로 하여 각 줄에 출력한다.
돈을 가장 많이 벌수 있는 스케쥴이 여러개 나올 수 없다고 가정한다. 즉, 최대 금액을 받을 수 있는 스케쥴은 단 1개만 존재한다.

입/출력 예시
? 입출력 형식을 잘 지켜주세요.
? : 공백? : 줄바꿈
보기 입력 1
5
0 4 5
3 4 20
6 6 3
8 5 35
10 4 12
출력 1
55
3 4
8 5