# 탐색
## 배열의 탐색
### 1.선형 탐색
배열에서 데이터를 탐색하는 알고리즘 입니다. 데이터가 마구잡이로 나열돼 있어도 적용이 가능합니다. 그냥 단순하게 앞에서부터
순서대로 데이터를 확인하면 됩니다. 

### 2.이진 탐색
선형 탐색과 달리 데이터가 정렬된 경우에만 사용이 가능합니다. 배열의 가운데 있는 데이터와 대상 데이터를 비교해서 대상 데이터가
정중앙보다 오른쪽에 있는지 왼쪽에 있는지를 알 수 있습니다. 
즉, 한 번의 비교만으로 탐색해야 할 범위를 줄일 수 있는 것입니다.

## 그래프 탐색
### 1.그래프란?
그래프(graph)란 원 그래프나 막대 그래프 또는 수학의 y = f(x) 그래프 등을 떠올릴 것입니다. 하지만 컴퓨터
과학이나 이산수학에서 사용되는 '그래프'는 다릅니다.
정점(노드)와 정점(노드)를 연결하는 간선(링크)로 연결되어있는 것을 말합니다.
즉, 그래프는 몇 개의 정점이 간선으로 연결된 것을 말합니다.
그래프로는 사람들간의 관계나 지하철 노선도 또는 컴퓨터 네트워크에서 라우터(router)를 정점으로 하고 링크로 연결된 두 개의 
라우터를 간선으로 이으면 네트워크의 접속 관계를 나타내는 그래프가 만들어집니다.
### 2.가중 그래프
간선에 가중치를 부여한 그래프를 말합니다. 간선에 부여된 값을 간선의 '가중치' 또는 '코스트'라고 부르며, 이런 그래프를 '가중 그래프'
라고 합니다. 영어로는 weighted graph라고 합니다. 간선에 가중치가 없을 때는 두 개의 정점은 '연결돼 있거나', '연결돼 있지 않거나' 둘
중 하나지만, 가중치가 있을 때는 '연결(관계)의 정도'를 표현할 수 있습니다.
예를 들면 컴퓨터 네트워크 그래프에서는 두 개의 라우터 간 데이터를 전송할 때의 통신 시간을 간선의 가중치로 해서 네트워크의 통신
시간을 그래프로 표현할 수 있습니다. 또한 노선도 그래프에서 열차가 두 개의 역을 이동할 때 걸리는 시간을 간선의 가중치로 하면
이동 시간을 나타내는 그래프를 얻을 수 있습니다 
### 3.방향성 그래프
예를 들어, 노선도 등에서 일방통행만 가능하다는 것을 나타내고 싶을 때는 간선에 방향을 부여할 수도 있습니다. 이런 그래프를 
뱡향성 그래프(directed graph)라고 합니다. 웹페이지의 링크도 방향성이 있으므로 방향성 그래프로 표현할 수 있습니다.
### 4.그래프를 사용하면 편리한 점
그래프상에 지정한 두 정점 a와 b를 연결하는 간선들 중 a에서 b까지 가중치의 합이 가장 작은 경로를 찾는 알고리즘이 있다고 하면,
이 알고리즘은 컴퓨터 네트워크상에서 통신 시간이 가장 짦은 경로를 찾거나 노선도에서 이동 시간이 가장 짧거나 운임이 가장 싼
경로를 찾을 때 등 다양한 곳에 적용이 가능합니다. 이처럼 다양한 대상을 그래프라는 하나의 도구로 나타내므로 그래프 상의 문제를 해결하는 
알고리즘을 찾을 수 있고, 이 알고리즘을 형태가 다른 다양한 문제에 적용할 수 있습니다.

### 5. 너비 우선 탐색
너비 우선 탐색 BFS(Breath-First-Search)는 최초 시점에 자신이 특정 정점(시작점)에서 간선을 따라가며 정점을 탐색하고 지정한 
정점(목표)에 도달하는 것입니다. 정점에 도착하면 해당 정점이 목표인지를 판단할 수 있습니다. 너비 우선 탐색이란, 결국 정점을
탐색할 때 시작점에 가까운 정점부터 탐색하는 방식입니다.너비 우선 탐색은 선입선출(FIFO)구조로 관리하므로 큐 데이터 구조를 이용
할 수 있습니다.-> 선택 기준이 후보 중에 가장 먼저 추가된 것으로 합니다. 너비 우선 탐색은 시작점부터 가까운 순으로 너비를 넓혀 가며
탐색하는 방식입니다. 따라서 목표가 시작점에 가까이 있으면 탐색이 빨리 종료됩니다. 

### 6. 깊이 우선 탐색
깊이 우선 탐색은 너비 우선 탐색과 마찬가지로 그래프를 탐색하는 알고리즘입니다. 역시 시작점으로부터 지정한 정점(목표)에 도달하는
것이 목적입니다. 깊이 우선 탐색에서는 정점을 탐색할 때 하나의 길을 끝까지 따라가면 더 이상 진행할 수 없는 곳에 다다르면
다음 후보가 되는 길을 따라갑니다. 선택 기준은 너비 우선 탐색과 달리 반대로 가장 최근에 추가된 것을 우선 탐색합니다. 같은 시점에
후보가 된 정점은 어느 것을 선택하든 상관없습니다. 후보인 정점은 후입선출(LIFO) 구조로 관리하므로 스택 데이터 구조를 이용할 
수 있습니다. 첫 노드에 연결된 자식들을 탐색하고 그 자식들중 가장 최근에 추가된 것을 우선으로 탐색한다. 그 자식의 자식을 탐색하는
것도 같은 방식이다. 하나의 길을 깊이 있게(수직으로) 찾아가는 방식이다. 너비 우선 탐색과 깊이 우선 탐색의 탐색 순서는 크게
다르지만, 처리상 차이점은 하나 밖에 없다. 즉 , 후보 정점 중 다음에 어떤 정점을 선택하는가만 다를 뿐이다. 
너비 우선 탐색은 가장 먼저 후보가 된 정점을 선택하며, 시작점에 가까운 정점이 빨리 후보가 되므로 시작점에서 가까운 것부터 
탐색하게 됩니다. 반면, 깊이 우선 탐색에서는 가장 최근에(늦게) 후보가 된 정점이 선택되므로 이 정점을 따라 새로운 길을 찾아나가게
됩니다.

### 7.벨먼-포드 알고리즘
그래프의 최단 경로 문제를 해결하기 위한 알고리즘입니다. 최단 경로 문제에서는 간선에 가중치가 부여된 '가중 그래프'가
주어지며, '시작점'과 '종점'이 지정됩니다. 시작점부터 종점까지의 경로 중 간선의 가중치의 합이 가장 작은 것을 구하는 문제입니다.

### 8. 다익스트라 알고리즘
앞의 벨먼-포드 알고리즘과 같이 그래프의 최단 경로 문제를 해결하기 위한 알고리즘입니다. 시작점부터 종점까지의 경로 중 가중치의
합이 가장 작은 것을 구합니다. 가중치 계산과 변경을 모든 간선에 대해 반복하는 벨먼-포드 알고리즘과 달리, 다익스트라 알고리즘은
정점 선택 방법을 고민해서 효율이 좋은 최단 경로를 구합니다. 입력 그래프의 정점 수를 n, 간선 수를 m이라고 하면 계산 결과는 
아무런 고민을 하지 않는 경우 O(n^2)가 되지만, 데이터 구조를 고민하면 O(m + n log n)이 됩니다. 